---
description: by 草方块
---

# 建筑技巧

## 宽高比例

房间比例要协调。（避免太小，太高的房间，也要避免太大，太矮的房间）

房间太高会让人感觉像井底之蛙。但如果你的结构已经确定还是有一些补救措施的：

* 跃层：在地面与天花板之间增设一层额外的半个楼层。此方法适用于高度约为1.6个层高以上的房间。
* 吊灯：在天花板上悬挂相对尺寸较大的吊灯来调整视觉比例。注意你的吊灯不要和墙壁以及跃层靠得太近。否则会非常不协调

房间太矮会让人非常压抑。如果你的全楼都是这样高度的话，你可以合并两个或者更多层来增加层高。

### 修筑道路和铁路

避免大于等于45度的上坡下坡，90度的急转弯和靠得太近的两条铁轨。

可以适当增加道砟和接触网这些细节性的东西。注意细节会让你的建筑更加逼真。

道路的宽度约在三个格每个车道，紧急车道的宽度约为2格。

铁路和道路的净空约在5-6格。

### 外立面

避免大面积的同一材料平面，试着增加凸出和凹陷的区域和不同的颜色来让你的建筑看着更有层次感，让他们看起来更好看。

避免大量的视觉动线冲突。尽量使更多的线条步调一致，不要让你的外立面看起来乱成一团。你可以尝试左右对称或中心对称的方式来让你的外立面更加美观和协调。（强迫症狂喜）

避免一味的依赖创世神。尽量使建筑外观不要像个大方块，要注重建筑物的细节，而不是一味的填充和复制。（尤其别把别人的建筑拼在一起）

尝试复刻现实中的事物。当你没有灵感时你可以套用或简单改造现实中的案例。
